Start: Einer ist hungrig und will in der Mensa essen. Er schreibt seinen Freunden (VideoAufnahme vom Chat zeigen), alle sagen ab.
Dramatisch: "neeein muss ich etwa alleine essen gehen?"
Jemand kommt und verteilt Flyer von Mensameet.
Tan tut so als ob er die App installiert. Starten Livedemo der App, Tan registriert sich passwort"IchLiebeDasKIT"/"SneltngIstDerBeste"
bearbeitet sein Profil, Scrollt die Linien durch und sucht sich linien aus, guckt Gruppen an, liest Mottos durch, tritt bei, austreten, tritt anderer bei.
-Folie: Unterwegs zur Mensa; Tan läuft auf der Stelle, andere Stellen sich zu einer Mensaschlange auf, der hinterste wartetmit bisschen Abstand und lässt einen neuankömmling vor. Tan spricht ihn an: Seid ihr von der Gruppe? ja. "hey die app ist so cool, ich hab sie heute erst installiert, ich hätte heute alleine essen gehen müssen" "Danke, freut uns zu hören" "Hä wieso?" "wir haben die app entwickelt :D" 2waaas wirklich?! kann ich euch dazu paar fragen stellen" 



Interview:
F: Wie kommt ihr an die Mensapläne (Ich wollte auch mal eine MensaApp schreiben aber die geben das gar nicht raus) 
A: crwaler

F: Was war eure Motivation für die App?
A: motivation

F: Was kann die App denn noch?
A: muss und wunschkriterien

F: woher wisst ihr was die Leute wollen?
A: Hallway tests 

F: Wie lang habt ihr gebraucht zum entwickeln?
A: Projekt an Uni über halbes Jahr

F: Das muss ich auch noch machen! Wie lief das also ab?
A: Mehrere Phasen, Design phase am schwierigsten, danach nicht mehr viel abweichung, Viele tests.

F: Was für Tools und Frmeworks habt ihr für die Entwicklung benutzt?
A: Java, Android Studio, 

F: Was waren die größten Probleme?
A: Es war schwer, sich gleichzeitig auf so viele neue Frameworks und Entwicklungsumgebungen einzurichten. 

F: Was habt ihr unterschätzt? Was hat länger gedauert / mehr Arbeit benötigt als erwartet?
A: Wir hätten den Server frühzeitig aufsetzen sollen. Frühzeitig Dokumentation.

Ende: Oh ich muss langsam wieder los, danke für alles, das war so ein cooles gspräch. Wollen wir nicht nummern tauschen? ja, klar.

Erzähler: Und so fanden sich neue Freundschaften durch die App
